Βγάλε αυτό το πράγμα
από τη μιζέρια του,
μπορείς, Peterson;
Είσαι καλός άνθρωπος, Peterson.
Δώσε χαιρετίσματα στην οικογένεια.
Ναι. Ευχαριστώ.
Θα είσαι εντάξει.
Καλό κορίτσι.
Mετάφραση:
Calamity Jane
Το εργοστάσιο θα κλείσει τελικά.
Την Παρασκευή χάσαμε
το τελευταίο μας συμβόλαιο.
Δεν έχω άλλη επιλογή.
Πόσος καιρός μας μένει;
Θα γίνει στο τέλος του μήνα.
Είναι πολύ γενναιόδωρο πακέτο
απόλυσης.
Παρατάς την πόλη, έτσι δεν είναι;
Εξετάσαμε κάθε πιθανή εναλλακτική.
Δεν υπάρχει διέξοδος
Και ο γέρο
- Dave;
Είναι 61 ετών.
Τι θα κάνει;
Ποτέ δεν είναι αργά
για να ξαναρχίσει κανείς.
Θάπρεπε να σκύβεις το κεφάλι
από ντροπή!
Ντροπή σου, Nielson!
Κοιτάξτε, αυτό το εργοστάσιο
ανήκει στην οικογένειά μου
επάνω από 100 χρόνια.
Καταλαβαίνω το σοκ σας.
Λυπάμαι.
Πρέπει όλοι να προσπαθήσουμε
να κρατήσουμε ψηλά το κεφάλι μας
και να προχωρήσουμε.
Πόσος καιρός έχει περάσει;
Δεν θυμάμαι.
Διαφορετικό μέρος,
και τώρα ο πατέρας σου
κλείνει το εργοστάσιο.
Πού πάει ο κόσμος;
Εξαρτάται από το πού
θα βρουν δουλειά.
Ναι.
Ο πατέρας σου είπε ότι παντρεύτηκες.
Ναι, παντρεύτηκα.
Έχεις παιδιά;
Όχι, όχι παιδιά.
Εδώ τα τραπέζια,
η πίστα εκεί.
- Ναι.
-Τώρα,
τι αποφασίσατε για τα φώτα;
Πιστεύετε
ότι αυτό το πάτωμα
είναι λίγο ανώμαλο;
- Δεν νομίζω.
-Όμως γλιστράει.
Τώρα, αποφασίσαμε όχι κορδέλες.
Θα υπάρχουν λουλούδια εδώ,
αλλά αύριο...
- Christian!
- Γεια.
Χαίρομαι που σε γνωρίζω.
Κι εγώ το ίδιο.
Έλα να σου δείξω το δωμάτιό σου.
Έχω ραντεβού στις 10
με τον ανθοπώλη.
Θα θέλεις να τακτοποιηθείς.
Αυτή τη βδομάδα εδώ
γινόταν χαμός.
Christian;
Ξέρω ότι θα σου φανεί
λίγο παράξενο αυτό,
και ήθελα να πω, ότι εκτιμώ
πολύ που ήρθες,
και ξέρω ότι σημαίνει πολλά
αυτό για τον πατέρα σου.
Είχες καλή πτήση;
Ναι, καλά ήταν.
Πεινάς;
Θα σου κάνω ένα σάντουιτς.
Από πότε φτιάχνεις σάντουιτς;
Πάντα έφτιαχνα σάντουιτς!
Δεν σε έχω δει ποτέ να φτιάχνεις.
Έχεις ό,τι χρειάζεσαι στο υπνοδωμάτιο;
Ναι. Φαντάζομαι ότι αυτό
είναι ένα από τα θετικά
όταν παντρεύεσαι την οικονόμο σου.
-Πολύ αστείο.
-Πόσων ετών είναι;
Είναι 31.
Σοβαρά;
- Σοβαρά;
-Ναι.
Christian--
Όχι, εννοώ, μπορούσε
να είναι κόρη σου.
Η Grace δεν θάρθει;
Είχε κάποιες συναντήσεις
τις οποίες δεν μπορούσε
να αποφύγει.
- Πότε θα έρθει;
-Την Τετάρτη.
Πάρε το Volvo. Ζήτα τα κλειδιά
από τον Peterson.
Έχεις ακόμα το αμάξι της μαμάς;
Γιατί να μην το έχω;
Πάω να κάνω μια βόλτα.
Η Anna οργανώνει σπέσιαλ δείπνο
για σένα.
Μην αργήσεις.
Ένας φίλος μου είναι μάνατζερ
σε ένα εργοστάσιο χάλυβα στα βόρεια.
Θα του κάνω ένα τηλέφωνο.
Η δουλειά της Charlotte
θα σε κρατήσει εσένα.
Ποιος ξέρει αν θα υπάρχει
ακόμα σχολείο;
-Δεν θα κλείσουν το σχολείο.
-Αν δεν υπάρχουν παιδιά;
Χριστέ μου.
Θα σε δω στην πάμπ;
Όχι, πρέπει να πάω στο διαγωνισμό χημείας.
Ναι, φυσικά.
Καλή επιτυχία στη Hedvig.
Ευχαριστώ, φίλε.
Ισχύει για αύριο;
Ναι, ο πατέρας είπε ότι μπορούμε
να δανειστούμε το σκάφος του.
Ανυπομονώ.
Θα είναι καλός περισπασμός.
- Το χρειαζόμαστε πολύ.
-Τα λέμε, φίλε.
Εξέτασα τα αμινοξέα
για την εργασία μου στη χημεία,
και επικεντρώθηκα στα αμινοξέα
του ανθρώπινου σώματος
και στη βιομηχανία τροφίμων και ποτών.
Εδώ είναι το διάγραμμα ενός αμινοξέος,
που συνδέεται με ένα άτομο αζώτου,
που είναι αυτό το ασημί.
Μετά...
Αυτό συνδέεται με τη σειρά του
με το α-άτομο άνθρακα.
Και, ναι. Αυτά είχα να πω.
Ευχαριστώ που ακούσατε
την παρουσίασή μου.
Το επίπεδο όλης της μέρας
ήταν πάρα πολύ ψηλό.
Γεια.
- Πώς τα πήγες;
-Ήταν φοβερή.
Μπουρδούκλωσα την παρουσίασή μου.
Είμαι σίγουρος ότι ήταν τέλεια.
Τα έμαθες;
Μου το είπε η Kate.
Λυπάμαι, μωρό μου.
Θα το συζητήσουμε αργότερα.
-Hedvig.
- Hedvig, εσύ είσαι!
-Hedvig;
- Ναι! Στο είπα.
Ναι!
Hedvig! Ναι!
Περιμένετε ένα λεπτό.
Να πάρω τα πράγματά μου
από την τάξη.
Ακόμα πιστεύω ότι έπρεπε
να σου έχουν δώσει το πρώτο βραβείο.
- Σταμάτα, μπαμπά!
-Απλά λέω.
-Γεια σας.
- Adam.
Γεια σας, κύριε Finch.
Πώς πάει, φίλε;
Πώς πήγε η προπόνηση;
Καλά.
Έβαλα 2 τρίποντα.
Καλό.
-Η Hedvig πήρε το δεύτερο βραβείο...
-Μπαμπά!
Δεν θα το ανέφερα. Αισθάνεται
λίγο άσχημα γι αυτό.
- Ναι;
-Δείξε του το δίπλωμα.
-Δες.
-Ναι, φοβερό.
Θέλεις να πάμε βόλτα;
Ναι, θέλω.
-Μπορείς να το πάρεις αυτό;
-Ναι, βέβαια.
- Τα λέμε αργότερα.
-Τα λέμε.
Δύο τρίποτα, φίλε- εξαιρετικά.
Ναι, ευχαριστώ.
Είναι εξαιρετικό!
Πείτε όχι στα ναρκωτικά.
Oliver;
Τι;
Ο Banksy είναι ο πιο διάσημος
καλλιτέχνης του δρόμου
στον κόσμο!
Ζωγραφίζει όλες αυτές τις αποθήκες.
Είναι πολύ καλός.
Adam! Πρέπει να το δεις αυτό.
Τι είναι;
Έχεις άδικο προβάδισμα.
- Μπορώ να έχω πίσω το ποδήλατό μου;
-Όχι!
Τι, τα παρατάς;
Αυτό το μέρος είναι τέλειο.
Έλα!
Θα με κάνεις πάλι να σε κυνηγήσω;
Αν με πιάσεις, μπορείς
να με φιλήσεις.
Ξέρεις κάτι;
Εξουθενώθηκα.
Τα παϊδάκια έχουν έκπτωση.
Θα είναι εφιάλτης για τις εξετάσεις
της Hedvig
αν αναγκαστούμε να μετακομίσουμε.
Πρέπει να περιμένουμε,
τουλάχιστον μέχρι το τέλος της χρονιάς.
- Τα οικονομικά θα είναι δύσκολα.
-Θα βρούμε κάτι.
Να με πάρει!
- Τι;
- Ο Christian!
Ποιος;
Θεέ μου!
Αυτό έχεις να πεις μόνο;
- Πότε ήρθες;
-Σήμερα το πρωί.
-Χωρίς τηλέφωνο;
-Τώρα θα σου τηλεφωνούσα.
- Τι κάνεις απόψε;
-Πρέπει να είμαι...
Έλα για φαγητό.
Γεια.
Από δω η σύζυγός μου, Charlotte.
Charlotte ,αυτός είναι
ο παιδικός μου φίλος, Christian.
- Χαίρω πολύ.
-Κι εγώ.
Είναι ο γιος του Henry.
Έλειπε στο εξωτερικό.
Έχω να έρθω καιρό στην πατρίδα.
Θα έρθει απόψε για φαγητό.
Δεν θέλω να κάνετε φασαρία για μένα.
-Θα έχουμε παϊδάκια.
-Παϊδάκια.
Να πάρει!
-Συγγνώμη! Συγγνώμη.
-Δεν πειράζει.
Ας περιμένουμε μέχρι αύριο, εντάξει;
Καλά.
Θα το κάνουμε στα γενέθλιά σου.
Αύριο.
Πας κάπου;
Ο πατέρας μου μού είπε
να μην μπαίνω ποτέ σε ξένα αμάξια.
Μάλιστα. Μου ακούγεται
πολύ έξυπνος τύπος.
- Πώς τα πήγε;
-Έσκισε.
Δεύτερο βραβείο.
- Πήγατε σχολείο με τον μπαμπά;
-Ναι.
Μπαμπά, θυμάσαι τον Christian,
έτσι;
- Κύριε Finch.
-Ο γιος του Henry.
Εγώ σου έμαθα ποδόσφαιρο.
Σωστά.
- Είσαι ακόμα χάλια;
-Μπαμπά!
-Αφού ήταν.
-Πάμε, Christian.
Γύρισε πίσω για το γάμο
του πατέρα του.
Ο Henry ξαναπαντρεύεται;
Το ξέρεις, μπαμπά. Στο είπα.
Είμαστε καλεσμένοι.
Είναι λίγο...ξέρεις.
Λοιπόν, πώς ήταν ο μπαμπάς
σαν παιδί;
-Μην της πεις τίποτα.
-Ήταν άτακτος;
- Στο μέσο όρο.
-Τι έκανε;
Ουδέν σχόλιον.
- Καλό παιδί.
-Όμως, ξέρεις,
ο πατέρας σου ήταν το 'χρυσό αγόρι'
στο σχολείο.
-Τι;
-Ήταν ακριβώς σαν εσένα.
Κέρδιζε όλα τα βραβεία,
ήρθε πρώτος σε 3 πεδία.
Δεν είναι έτσι, Oliver;
- Δεν θυμάμαι.
-Γιατί δεν μου το είπες ποτέ;
Ας ξεκινήσουμε το φαγητό.
Από κει πήρε το μυαλό της.
Όχι όμως και την ομορφιά της.
- Hedvig;
-Ναι;
Έχουμε καινούργιο φίλο σήμερα.
- Αλήθεια;
-Όχι κι άλλον, μπαμπά.
-Έλα να δεις.
-Θέλετε να δείτε κάτι ωραίο;
-Τι;
-Το δάσος του παππού.
- Το δάσος του;
-Ναι. Να του το δείξουμε;
- Το φαγητό είναι σχεδόν έτοιμο.
-Σε παρακαλώ.
Καλά. Έχεις t μείον 20 λεπτά.
Ώστε είστε αμερικανός.
Δεν είμαι σίγουρος.
Πώς μπορείτε να μην είστε σίγουρος;
Η μητέρα μου ήταν αμερικανίδα.
Οι γονείς μου γνωρίστηκαν στη New York.
Και μετακινούμασταν αρκετά
όταν ήμουν μικρός.
Τότε ο πατέρας μου αποφάσισε
ότι πρέπει να γυρίσω εδώ
για να πάω στο σχολείο.
Θα ήθελα να είχα γεννηθεί κάπου αλλού.
Ναι, όλοι το θέλουν.
Ώστε όλα πήγαν καλά για σένα;
Ναι, φίλε.
Κάποια στιγμή ήταν ρίσκο.
Αλλά είσαι ευτυχισμένος;
Να πάρει, ναι.
Ναι, έτσι νομίζω.
Η Hedvig είναι πολύ καλό κορίτσι.
Είναι το καλύτερο πράγμα
στη ζωή μου.
Είναι όλα ζώα που μας έδωσαν,
ή που βρήκαμε πληγωμένα.
Είναι πολλά ακόμη να γίνουν.
Φτιάχνω μια καινούργια λιμνούλα
για τα πουλιά.
Είμαστε κάτι σαν ανεπίσημο RSPCA.
(Ένωση κατά της Βίας στα Ζώα)
Νάτη.
Δώστης λίγο ψωμί.
Γεια σου!
Γεια.
Έλα εδώ.
Εντάξει.
Γεια σου.
Είμαι η Hedvig.
Εντάξει, εντάξει.
Τι της συνέβη;
Ο Henry την χτύπησε.
Ο Peterson την έσωσε.
Ο πατέρας μου χτύπησε την πάπια;
Ναι. Πρέπει να χάνει
το 'χέρι' του.
Θα γίνει καλά;
Δεν ξέρω αν θα ξαναπετάξει.
Το αριστερό φτερό είναι χάλια.
Ο Walter φαίνεται ότι τα πάει
μια χαρά.
Δεν ξέρω.
Δεν είναι ο ίδιος από τότε
που βγήκε από τη φυλακή.
Όμως ο πατέρας σου ήταν
πολύ γενναιόδωρος.
- Ναι;
-Ναι.
Έδωσε μια σύνταξη στον Walter.
Μας βοήθησε να αγοράσουμε το σπίτι.
Δεν το ήξερα.
Ναι, ναι.
Δεν είναι η ζωή που φανταζόμουν
όταν ήμουν 19,
και δεν ξέρω τι θα γίνει
τώρα που δεν έχω δουλειά, αλλά...
είμαι τυχερός.
Το ξέρω.
Νομίζεις ότι προσπαθεί
να με αποφύγει;
Και βέβαια όχι.
Δεν νομίζω ότι με συμπαθεί
και τόσο.
Τι να μην του αρέσει;
Αν είμαστε μόνο οι δυο μας,
θέλεις να πάμε επάνω;
Να παίξουμε σκάκι;
Έλα.
Νομίζω ότι καλύτερα
να κρατήσω τον εαυτό μου
για τη νύχτα του γάμου.
Έλα, Henry.
Υποθέτω ότι μπορούμε
να κάνουμε λίγη εξάσκηση.
Σε παραβγαίνω στις σκάλες.
Πώς πάει η εργασία σου;
Αυτό το βιβλίο είναι τόσο βαρετό!
Πρέπει να εφεύρω τους λόγους
που το κάνουν ενδιαφέρον,
για να κάνω τον καθηγητή μου
να νιώσει καλύτερα
επειδή του άρεσε πριν 40 χρόνια.
-Απαίσιο.
-Ναι.
Μερικά χρόνια ακόμα
και θα κάνεις ό,τι θελήσεις
με τη ζωή σου.
- Να πάω φαντάρος;
-Εκτός απ' αυτό.
-Να γίνω οδηγός αγώνων;
-Ή αυτό.
Ειδικός στις κατεδαφίσεις;
Με τίποτα.
Άρα αυτό που μου λες είναι,
ότι μπορώ να κάνω ό,τι
εσύ θέλεις να κάνω.
Όχι, έχεις ακόμα πολλές επιλογές.
Όπως, η νομική, η ιατρική,
η αρχιτεκτονική,
η νομική, η εγκληματολογία,
ο δικός μου νόμος.
Γιατί δεν έχω ξανασυναντήσει τον Christian;
Τι εννοείς;
Εσείς οι δύο ήσαστε κολλητοί.
Είχατε μαλώσει;
Όχι. Έφυγε από δω
όταν πέθανε η μητέρα του,
- και χάθηκε από τότε.
-Πώς πέθανε η μητέρα του;
Αυτοκτόνησε.
Πολύ ζόρικο.
Αλλά δεν το ξέρουν πολλοί αυτό,
γι αυτό κράτα κλειστό το στόμα σου,
εντάξει;
Ούτε να φανταστώ δεν μπορώ
εσένα ή τη μαμά νεκρούς.
Δεν πρόκειται να πεθάνουμε.
Κάποια στιγμή θα γίνει.
Ναι, αλλά σε πολύ μελλοντικό χρόνο.
Γιατί δεν προσκαλούμε τον Christian
αύριο στα γενέθλιά μου;
- Αλήθεια;
-Ναι, γιατί όχι;
- Εντάξει, ωραία.
-Ωραία!
- Τέλεια.
-Τέλεια!
Εντάξει.
Γροθιά.
- Μπαμπά;
-Ναι;
Θα πρέπει να μετακομίσουμε;
Δεν ξέρω ακόμα.
Εξαρτάται από το πού
θα βρω δουλειά.
Αλλά δεν θα πάμε πουθενά
μέχρι να τελειώσεις
με τις εξετάσεις σου φέτος.
Δεν θέλω να φύγεις.
Ας μην ανησυχούμε γι αυτό τώρα.
Θα βρω τη λύση, εντάξει;
- Ξέρεις γιατί;
-Γιατί;
Γιατί είμαι ο καλύτερος.
-Τι;
-Ο δεύτερος καλύτερος.
- Μετά από ποιον;
- Εγώ είμαι η καλύτερη.
- Τότε η μαμά έρχεται τρίτη;
-Ναι.
Η πάπια είναι ο αρχηγός.
Η πάπια είναι επάνω από όλους μας.
- Σ' αγαπάω.
-Κι εγώ.
- Δεν πίνεις;
-Εγώ; Όχι, όχι.
Απέχω για λίγο.
Ξερός Ιούλιος;
Φαίνεται ότι δεν το αντέχω
και πολύ.
Μη μου πεις ότι είσαι στους ΑΑ;
- Ξέρεις...
-Εντάξει, άστο.
Προσπάθησα να σου τηλεφωνήσω.
Ναι, συγγνώμη, είχα
το τηλέφωνο στην τσάντα.
Το είδα όταν πήγα σπίτι.
Grace,
ο Richard ήταν σε κείνο το πάρτυ;
- Christian...
- Ήταν;
Δεν μπορώ να ελέγχω
το αν
θα έρθει ή όχι σε κάποιο πάρτυ,
Christian.
Χαίρομαι πολύ που θα έρθεις.
Ναι.
Grace...
Περίμενε.
Εντάξει.
Με βλέπεις;
Grace...
..πιστεύω ειλικρινά ότι πρέπει
να έρθεις πάλι να μείνεις μαζί μου
όταν γυρίσουμε στις ΗΠΑ.
- Christian...
-Πέρασε αρκετός καιρός.
Να το συζητήσουμε
όταν θα έρθω εκεί.
Είναι δύο μήνες που έχω να πιω.
Αυτό είναι καλό,
αλλά δεν είναι μόνον αυτό.
Είμαι πιο ευτυχισμένος τώρα.
Μου αρέσει ο εαυτός μου τώρα.
Τι θα συμβεί όταν επιστρέψουμε
στην καθημερινότητα
και γυρίσεις στις παλιές σου συνήθειες;
Δεν θα γίνει αυτό.
Μπορώ να σου εγγυηθώ
ότι τα πράγματα δεν θα γυρίσουν
στην καθημερινότητα. Στο υπόσχομαι.
Ελπίζαμε να προμηθευόμαστε
από δω τα περισσότερα συστατικά,
αλλά χάσαμε τους περισσότερους
προμηθευτές μας.
Λόγω του εργοστασίου;
Φυσικά.
Τι θα κάνουμε;
Θα βρούμε κάποιον στην πόλη.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό,
υπάρχει αρκετός χρόνος;
Θεωρητικά, αλλά θα κοστίσει
πολύ περισσότερο.
Henry;
Δεν έχει σημασία πόσο θα κοστίσει.
Οργάνωσέ το.
- Oliver.
- Κύριε Nielson.
Ήρθα να πάρω τον Christian.
Θα βγούμε έξω.
Θυμάσαι ότι έχουμε την πρόβα
το πρωί;
Πρόβα; Ναι.
Ωραία που ξαναγύρισε, έτσι;
Ναι. Ανυπομονώ για το γάμο.
Ναι.
Λοιπόν...
- Τι;
-Πού είναι;
Αν ο αδελφός μου ανακαλύψει
ότι τα έκλεψα, θα με σκοτώσει.
Δεν θέλω να ακουστώ
σαν κότα,
αλλά τι θα γίνει
αν υπάρχουν φίδια;
Ακούγεσαι σαν κοτούλα, Adam.
Σκάσε!
Το έχεις ξανακάνει;
Δεν λέω.
Το έχεις κάνει. Με ποιον;
Ξέχασέ το αυτό.
Περίμενε.
Πιο σιγά.
-Tι τρέχει;
-Εγώ...
-Είναι εντάξει.
-Με πονάς.
-Εγώ...
-Σταμάτα ένα λεπτό.
- Είναι εντάξει.
-Περίμενε ένα λεπτό.
- Εγώ απλά...
- Adam...
Να πάρει! Εγώ...
- Σταμάτα ένα λεπτό.
-Παράτα το!
Παράτα το.
Adam!
Adam;
Hedvig;
Hedvig.
Είμαι καλά.
Σε έψαχνα.
Είμαι εντάξει.
Τι συνέβη;
Σου είπα, είμαι καλά.
Πρέπει να κρυώνεις πολύ.
Θα σου φτιάξω ένα μπέργκερ
με λαχανικά. Τι λες;
Θα είναι γεύμα τριών πιάτων.
Θα έχει σούπα, και μετά
μπριζόλα ή κοτόπουλο.
Πάντα το φαγητό έχεις στο μυαλό σου!
- Oνόμασε πιάτα.
-Δεν έχω δει το μενού.
Εντάξει. Μέχρι εδώ
ήταν για μένα.
Θα καληνυχτίσω.
Καληνύχτα, μπαμπά.
Πόσα άτομα -150, 200;
Κανείς από την πόλη
εκτός από σας.
Δεν έγραψε τη λίστα
με τις προσκλήσεις!
Εμείς θα πάμε μόνο
για τον Walter.
Ολόκληρη η πόλη καταστρέφεται,
κι εκείνος κάνει πάρτυ.
Ποτέ δεν τον ενδιέφερε η γνώμη
των άλλων.
Πρέπει να ήταν δύσκολο να μεγαλώνεις
με έναν τέτοιο πατέρα.
Πώς τη γνώρισε;
Ήταν η οικονόμος του.
Εσύ ήσουν η οικονόμος του!
- Μόνο για λίγο.
-Αλήθεια;
Γι αυτό ήρθε εδώ πάνω.
Ναι, είσαι τυχερός.
Δεν υπήρχε περίπτωση να βρεις
τέτοια γυναίκα εδώ πέρα!
Εννοώ, εξαιρούνται οι παρόντες.
Προσωπικά, πιστεύω ότι
θα μπορούσε λίγο καλύτερα, φίλε.
Θέλεις βοήθεια;
Σχεδόν τελείωσα.
Δεν είχα ιδέα ότι δούλευες
για τον πατέρα μου.
Ναι.
- Τότε ήξερες τη μητέρα μου;
-Ναι, την ήξερα.
Τρομερό, αυτό που της συνέβη.
Ναι, ναι.
Πόσο διάστημα δούλευες εκεί;
Μισή χρονιά. Ίσως μια.
Σοβαρά;
Και γιατί έφυγες;
Τα φτάξαμε με τον Oliver,
και ξεκίνησα δουλειά αναπληρώτριας
στο σχολείο.
Είναι περίεργο...ο πατέρας μου
δεν σε έχει αναφέρει.
Όχι;
Όχι.
Πρέπει να τα πακετάρω αυτά.
Γνώρισα τη Charlotte.
Δεν είχα συνειδητοποιήσει
ότι ήταν αυτή.
-Για ποιο πράγμα μιλάς;
-Την είχα φανταστεί διαφορετικά
- από τις διηγήσεις της μαμάς.
- Christian...
Για ποιο πράγμα μιλάτε;
- Θα το συζητήσουμε αργότερα.
-Ο Oliver το ξέρει;
- Τι γίνεται;
- Anna,
μπορείς να μας δώσεις ένα λεπτάκι,
σε παρακαλώ;
Ορίστε;
Δώσε μας ένα λεπτάκι,
σε παρακαλώ.
Καλώς. Θα πάω εξάλλου
να κάνω ένα τσιγάρο.
Ήταν μπερδεμένη εποχή,
Christian.
δεν περιμένω να το καταλάβεις.
Και η μητέρα σου έβλεπε άλλα άτομα.
Δεν έβλεπε κανέναν!
Προσπαθούσε να δει εσένα.
Κρατούσαμε τα προσχήματα.
Είχε πάψει να είναι σχέση εδώ και χρόνια.
Το καταλαβαίνεις;
- Ποτέ δεν προσπάθησες.
-Προσπάθησα.
Έμεινα μαζί της.
'Ηξερα ότι με χρειάζεται.
-Ήταν ένας συμβιβασμός για μένα.
-Σε χρειαζόταν...
..κι εσύ την εγκατέλειψες.
Γιατί είχα κουραστεί.
Ήμουν εξουθενωμένος.
Δεν μπορούσα να συνεχίζω
να την προσέχω.
Να τη φροντίζω μέρα νύχτα.
Και ήθελα...ήθελα
να είμαι ξανά ευτυχισμένος.
Ήθελες να είσαι ευτυχισμένος;
Και η μαμά;
Κι εγώ, πότε θα είναι η σειρά μου;
Anna, λυπάμαι
που σου χάλασα το δείπνο.
Christian, σε παρακαλώ.
- Christian!
-Τι;
Δεν περνάει μέρα που να μην εύχομαι
να ζούσε η μητέρα σου.
Μπράβο σου.
Τι συμβαίνει;
Τίποτα.
Δεν μου ακούστηκε σαν τίποτα.
Θα κοιμηθώ στο άλλο δωμάτιο,
για να μη σε ξυπνήσω.
- Henry!
- Συγγνώμη!
- Anna, άφησέ με ήσυχο.
Τι κάνεις;
..έφτιαξα μια κούκλα για όλους
όσους έφυγαν.
Καλό.
Γεια σου.
Ναι, γεια.
Μπορείς να μαντέψεις ποιος είναι;
Δεν ξέρω. Ο Colin;
Όχι -ο Brett.
Πρέπει να του βάλεις κόκκινα μαλλιά.
Θεέ μου!
Φοβερή ιδέα.
Συγγνώμη.
Για...ξέρεις.
Δεν πειράζει.
Ναι, είναι καλύτερα τώρα.
Πάντα ήθελα να το κάνω αυτό.
- Αποκεφάλισες τον Brett!
- Ναι.
- Τι έκανες;
-Είναι εις μνήμην.
Ναι, για όλα τα παιδιά
που έφυγαν απ' την πόλη.
Δεν είναι άσχημα.
Πριν ξεκινήσουμε, θέλω
να σας υπενθυμίσω,
ότι οι εργασίες 7a και b πρέπει
να παραδοθούν την άλλη Παρασκευή.
Θέλεις να βρεθούμε μετά το σχολείο;
Ναι, εντάξει.
- Έχω μια έκπληξη.
-Εντάξει.
Πιτσουνάκια!
Πού το βρήκες αυτό;
Είναι του παππού μου.
Ορίστε.
-Ξέρεις να το χρησιμοποιείς;
-Ναι.
Θέλεις να δοκιμάσεις;
- Ναι, καλά.
-Ναι;
Ναι.
Το βάζεις στον ώμο σου. Έτσι.
Και μετά τραβάς τον κόκκορα.
Αυτό είναι.
Έντονο!
Μύρισες την ανάσα του
κυρίου Peters σήμερα;
Ναι. Ήταν σαν να είχε πεθάνει
κάτι εκεί μέσα,
σαν να είχε κατασκηνώσει ένας άστεγος
μέσα στο στόμα του.
Ακριβώς έτσι μύριζε.
Τι;
Έχω μια συνέντευξη για δουλειά.
Κιόλας;
Ναι, ένα εργοστάσιο έξω
απ' την πόλη.
- Πολύ ωραία!
-Ναι.
Τι λες να κάνεις ένα διαλειμματάκι;
Γιατί;
Ξέρεις, σκέφτηκα ότι
θα μπορούσαμε...
Έχω δουλειά.
Το ξέρω, είναι απλά ότι πάντα
έχεις δουλειά. Και...
σκέφτηκα, ότι έχουμε μια ώρα
μέχρι να γυρίσει η Hedvig.
Γιατί ήταν αυτό;
- Το ήθελα.
-Φύγε από δω!
Γεια σου, πάπια.
Τι κάνεις με αυτό;
- Με τρόμαξες!
-Τι έκανες;
- Πυροβολούσα κάτι κονσερβοκούτια.
-Πού;
Στο παλιό εργοστάσιο.
Την επόμενη φορά, θα με ρωτήσει
πρώτα. Κατάλαβες;
Ναι.
Δεν θέλω να το χειρίζεσαι
χωρίς επιτήρηση.
Συγγνώμη, παππού.
-Το υπόσχεσαι;
-Το υπόσχομαι.
Εντάξει.
Είδες την πάπια;
Τι κάνει;
Πιστεύεις ότι θα μπορέσει ποτέ
να ξαναπετάξει;
Έχει πολλή αποφασιστικότητα,
της το αναγνωρίζω.
Είναι κανείς σπίτι;
Γονείς!
Γονείς;
Τι ώρα είναι;
-9 παρά 10'.
-Να πάρει.
Ναι. Μπαμπά,
βλέπω τον πισινό σου.
Συγγνώμη, συγγνώμη.
Συγγνώμη, μας πήρε ο ύπνος.
Όχι, πέρναμε έναν υπνάκο.
- Φυσικά! Υπνάκο.
-Έναν υπνάκο!
Αηδία!
Μας έπιασε στα πράσσα.
- Εντελώς!
-Ναι.
Είδε τον πισινό μου.
Πού είναι η Grace;
Christian;
Πες μου τι συμβαίνει.
Όχι τώρα. Σε παρακαλώ.
Παντρευόμαστε σε δύο μέρες.
Anna...
Δεν κρύβουμε πράγματα
ο ένας απ' τον άλλον.
Γιατί δεν μου το είπες;
Δεν το έχω πει σε κανέναν.
Εγώ δεν θέλω να είμαι 'ο κανένας'.
Δεν θα στο έκανα ποτέ αυτό.
Αν το κάνεις, εγώ δεν θα μείνω.
Το ξέρω.
Γεια, φίλε. Τι γίνεται;
Σκατζόχοιρος; Πρωινό.
Ποιος είναι;
Ο Christian.
Τι θέλει εδώ;
Θα έρθει στην πόλη μαζί μου
για τη συνέντευξη.
- Γιατί πηγαίνει στην πόλη;
-Ήθελε να με δει.
-Γιατί;
Δεν ξέρω.
- Δεν είπε;
-Τι τρέχει;
Τίποτα.
Hedvig, θα αργήσεις.
Δεν έχω φάει ακόμα πρωινό.
Τότε, κάνε γρήγορα.
- Μπορείς να ανοίξεις, μωρό μου;
-Βέβαια.
Μην το κάνεις για κείνη.
Είπα να του δανείσω ένα κοστούμι.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
Κύριε Finch.
Ποιος είσαι;
Ο Christian...
Μπαμπά! Είχε κάνει κάμπινγκ
μαζί μας.
...ο γιος του Henry.
Σε έμαθα ποδόσφαιρο.
Ήσουν χάλια.
Γεια σου, Christian.Παρακοιμήθηκα.
Θα αργήσουμε. Αντίο!
Αντίο!
Πρόσεχε τον Oliver, εντάξει;
Έχει χρόνια να πάει στην πόλη.
Θα βάλω τα δυνατά μου.
- Έτοιμος;
-Ναι.
Φιλί με τοστ!
Είσαι όμορφη.
- Σου έφτιαξα φαγητό.
-Ναι.
Εμπρός;
Πρέπει να σου μιλήσω.
Τι θα κάνεις σήμερα στην πόλη;
Θα αγοράσω λίγο ακόμα σύρμα
για τις κότες.
Τα παλιό- κουνέλια...
πάλι κάνουν τούνελ
κάτω από τους τοίχους.
Πού πάτε;
Ο Adam δεν θα έρθει στο σχολείο σήμερα;
Το λεωφορείο περιμένει.
Καλύτερα να πας να μιλήσεις
με τη Hedvig.
Ο μπαμπάς βρήκε δουλειά στο βορρά.
Τι;
Λυπάμαι.
Πότε θα γυρίσεις;
Δεν ξέρω. Μου βρήκαν θέση
σε ένα σχολείο εκεί.
Hedvig;
Γιατί δεν μου το είπες;
Λυπάμαι.
Φαίνονται όλοι τόσο νέοι.
Κι εμείς ήμαστε έτσι;
Εγώ ούτε που θυμάμαι
ότι ήμουν εδώ.
Θυμάσαι πόσο μεθούσαμε τότε;
Τουλάχιστον εσύ 'το έκανες'.
Είχες αυτή την εμπειρία,
το διασκέδασες.
Έχασα τον καιρό μου να κυνηγάω
την Erica Flowers για 2 χρόνια.
Τι έγινε με αυτήν;
Αποδείχθηκε ότι ήταν λεσβία..
-Μου κάνεις πλάκα;
-Όχι.
Πέρασα 3 χρόνια πεπεισμένος
ότι ήταν δύσκολη.
Πρέπει να βιαστούμε.
Η συνέντευξη είναι σε 20 λεπτά.
Ναι. Εγώ θα καθήσω εδώ.
Αλήθεια;
Ίσως πάω να δω μερικά
από τα παλιά λημέρια.
-Θα έρθω να σε βρω.
-Εντάξει.
Ευχήσου μου καλή επιτυχία.
Καλή επιτυχία.
Ευχαριστώ που ήρθες.
Εντάξει.
Ο Christian ξέρει, έτσι δεν είναι;
Μπορεί να μην πει τίποτα.
Δεν μπορώ να τους χάσω, Henry.
Θα προσπαθήσω να μιλήσω στον Christian.
Πήγε στην πόλη με τον Oliver.
Θα του τηλεφωνήσω.
Συγγνώμη. Άλλο ένα.
Είμαι σίγουρος ότι δεν θα πάρω
τη δουλειά.
Ήταν περίπου δέκα 20χρονα
στην αίθουσα αναμονής,
και με φρίκαραν.
Τι έγινε;
Δεν χρειάζεται πια να συμπεριφέρομαι
καθώς πρέπει.
Η Grace δεν θάρθει.
Γιατί;
Το έχει ξανακάνει.
Ποιο πράγμα;
Να εξαφανιστεί χωρίς να ειδοποιήσει.
Να πάρει. Αυτό δεν είναι καλό.
Ναι.
Έμενε στο σπίτι μιας φίλης.
Κάνουμε διάλειμμα.
Θέλεις ένα απ' αυτά;
Έλα.
Εντάξει, ας το κάνουμε.
Θα το κάνουμε.
Όπως τα παλιά τα χρόνια,
θα το κάνουμε.
Carl, άλλο ένα.
Εγώ θα πάρω ένα απ' αυτά.
Υγείες.
Λυπάμαι για τη συνέντευξη.
Το θέμα είναι, ότι πάω εκεί
και είμαι στρεσσαρισμένος.
Εις υγείαν.
-Εντάξει.
-Γκαρσόν!
Νομίζω ότι ίσως η Erica flowers
'το γύρισε'
λόγω της φυσικής μου απέχθειας.
Το βλέπεις;
Η φτερούγα δυναμώνει.
Σκέφτομαι ότι μπορεί
και να τα καταφέρει να πετάξει.
Είσαι εντάξει, αγάπη μου;
Γιατί πήγες φυλακή;
Έκανα κάτι κακό.
Τι έκανες;
Βρήκα τρόπο να κρύψω
ένα μεγάλο ποσό χρημάτων
που έπρεπε να πληρώσουμε.
Εσύ και ο κύριος Nielson;
Ναι.
Γιατί δεν πήγε εκείνος φυλακή;
Το όνομα του Henry
δεν αναφερόταν στα έγγραφα,
και δεν υπήρχε λόγος
να 'πέσουμε' και οι δύο.
Γιατί το έκανες;
Δεν ξέρω.
Απληστία, πίστη σε ένα φίλο.
Και ήθελα να προσφέρω
μια καλή ζωή στον πατέρα σου..
Καθόμουν εδώ.
Μόλις είχαν καταδικάσει τον πατέρα μου.
Ήταν σε όλες τις ειδήσεις,
και ήταν στην τηλεόραση
εκεί πάνω.
Και ήταν εκείνοι οι τύποι.
Εγώ έπινα εκεί πίσω,
και ένας τους φώναζε συνέχεια,
"αυτός δεν είναι ο πατέρας σου;"
Αλλά εγώ τον αγνοούσα.
Συνέχιζα να πίνω.
Αλλά ο κόπανος, φίλε,
ο κόπανος συνέχιζε να φωνάζει
μέχρι να το ακούσει
όλη η παμπ,
κι εγώ γύρισα προς το μέρος του.
Ήθελα να του δώσω μπουνιά.
Κοίταξα στην TV.
Κοίταξα τον πατέρα μου...
...και είπα, "δεν έχω ιδέα
ποιος είναι αυτός."
Και μετά σταμάτησα τις σπουδές μου.
Δεν θα είχα γνωρίσει τη Charlotte
αν δεν είχα γυρίσει πίσω.
Κοίτα τη Hedvig.
Είναι διάνοια.
Ξέρεω - 'σκάσε.'
Θα το έλεγα έτσι κι αλλιώς
επειδή είμαι ο πατέρας της,
αλλά είναι διάνοια...
Είναι πολύ έξυπνο κορίτσι.
Και όλα αυτά που δεν έκανα
ποτέ εγώ, θα τα κάνει εκείνη -
θα τα κάνει.
Oliver, υπάρχει κάτι που πρέπει
ειλικρινά να...
Τι κάνετε εδώ εσείς, παιδιά;
Θυμόμαστε τα παλιά.
Αυτός είναι ο Oliver.
Γεια σου, Oliver.
Γεια. Αυτός είναι
ο φίλος μου, Christian.
Πηγαίναμε στο Πανεπιστήμιο εδώ.
Τι κάνετε τώρα;
Ο Christian είναι ένας φτασμένος
επιχειρηματίας.
Δεν μου αρέσει να καυχιέμαι.
Κι εσύ, τι κάνεις;
Είμαι ένας απλός ντόπιος,
από δω γύρω,
Δεν ακούγεσαι για ντόπιος.
Αλήθεια; Ωραία.
Προσπαθώ πολύ γι αυτό.
Όχι, όχι, όχι.
- Μαζί 1...
- 2...
- 3...
Άλογο.
-Δελφίνι!
-Όχι, όχι, όχι!
- Δελφίνι.
-Δελφίνια;
Δεν παίζουμε δελφίνια.
Αυτό ήταν εντυπωσιακό.
- Είναι εντυπωσιακό!
- Εγώ είμαι εντυπωσιακή.
Είμαι έξω απ' τα νερά μου.
Πού θα μείνετε απόψε, παιδιά;
Καλή ερώτηση.
Κανονικά έπρεπε να είμαστε σπίτι
πριν μερικές ώρες.
Πότε;
Πριν περίπου 5 ώρες.
Μπορείτε να μείνετε τη νύχτα
μαζί μας.
Βασικά είμαστε παντρεμένοι.
Έχει σημασία;
Για μένα, έχει. Έχει!
Για μένα έχει.
Εσύ;
Είσαι καλά;
Συγγνώμη!
Δεν έχω εξασκηθεί.
Κι εγώ κοντεύω να πέσω κάτω.
Τι ώρα είναι;
...Δύο παρά τέταρτο.
Πρέπει να γυρίσουμε.
Θα πιω λίγο νερό...
- Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.
-Θα πιω λίγο νερό,
και θα καθήσουμε άλλη μια ώρα.
Δύο ώρες.
Χρειαζόμαστε ένα σχέδιο.
Έλα εδώ, φίλε.
Μου έλειψες, φίλε.
- Oliver;
-Ναι;
Δεν θέλω να μεγαλώσω ποτέ.
- Πολύ αργά, φίλε.
-Μη μεγαλώσουμε ποτέ.
Είναι πολύ αργά.
Πού στο καλό ήσουν;
Θεέ μου, είσαι πολύ όμορφη,
Anna.
Πρέπει να αρχίσουμε.
Δώστου μερικά λεπτά.
Τι συνέβη;
Δεν μπορούσα να μπω στο αεροπλάνο.
Grace, μπορούσες να μου έχεις τηλεφωνήσει.
Απλά δεν ήμουν έτοιμη.
Christian, πρέπει να σου μιλήσω
για κάτι.
Θα αργήσω για το γάμο
του πατέρα μου, οπότε...
Τι είναι;
Μπορώ να σε πάρω αργότερα.
Όχι, δεν μπορείς.
Πες μου τώρα.
Τι τρέχει, τι είναι;
Καλύτερα να μιλήσουμε αργότερα.
Grace, ας μιλήσουμε τώρα.
- Τι συμβαίνει;
- Όχι, μην το κάνουμε τώρα.
Τι;
Εσύ κι εγώ δεν ταιριάζαμε,
Christian.
Ποτέ δεν μπόρεσα να σε καταλάβω,,
και δεν με άφησες ποτέ.
- Εγώ...
- Μην το κάνεις αυτό.
Όχι τώρα.
Βγαίνω ξανά με τον Richard.
Μην το κάνεις αυτό, μην το κάνεις.
Λυπάμαι.
Δηλαδή μου λες,
ότι πηδούσες τον Richard
ενώ εγώ σε περίμενα να έρθεις,
και σου τηλεφωνούσα ανά μια ώρα;
Ότι πηδούσες τον Richard;
Αυτό μου λες αυτή τη στιγμή;
Δεν ήταν...
Έκανα τα πάντα για σένα.
Λυπάμαι.
Σταμάτα να το λες αυτό.
- Λυπάμαι.
- Σταμάτα να το λες αυτό!
Μην το λες αυτό. Σίγουρα νομίζεις
ότι θάπρεπε να λυπάσαι.
Είσαι ψεύτρα.
Έλα, πρέπει να ξεκινήσουμε.
Τι κάνεις;
Συγχαρητήρια.
Πάμε να το κάνουμε.
Christian, παρακαλώ, πλησίασε
με τις βέρες.
Christian;
Τις βέρες.
Christian! Έλα, χόρεψε.
Χόρεψε μαζί μου, έλα.
Έλα, πάμε.
Έλα, μωρό μου!
Δεν ήταν πολύ ωραία;
Νομίζεις;
Ναι, ήταν πολύ όμορφα.
Δεν αισθάνθηκες καθόλου ζήλεια;
Τι κάνεις;
Το είπες στον Oliver;
Δεν το είπες, έτσι;
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό
στον άντρα που αγαπάς;
Ήταν στα χάλια του.
Ο πατέρας του ήταν στη φυλακή.
Ήθελα να του το πω.
Αλήθεια το ήθελα,
αλλά έπρεπε να περιμένω
για μια πιο κατάλληλη στιγμή.
Όμως δεν το έκανες ποτέ.
Δεν πιστεύεις ότι είναι σκληρό
να τον αφήνεις να ζει σε αυτό το ψέμμα;
Είδες την οικογένειά μας.
Νομίζεις ότι υπάρχει κάτι στραβό
στο πώς ζούμε;
Σε παρακαλώ, άσε μας ήσυχους.
Είμαστε ευτυχισμένοι.
Άφησέ μας έτσι.
Πρέπει να του το πεις απόψε.
Του αξίζει να ξέρει.
Δεν χρειάζεται να φοβάσαι
την αλήθεια.
Δεν χρειάζεται να το φοβάσαι αυτό,
Charlotte!
Πάμε.
Η Hedvig πρέπει να κοιμηθεί.
Μπορούμε να μείνουμε λίγο παραπάνω;
Έχει περάσει πολύ η ώρα του ύπνου σου.
Από πότε έχω ώρα ύπνου;
- Ώρα ύπνου; Δεν είναι 12.
- Δεν είμαι 12!
Πρέπει να πας σχολείο αύριο.
Θα έρθεις;
Θα μείνω λίγο παραπάνω.
- Πώς θα γυρίσεις σπίτι;
-Θα περπατήσω.
Γιατί δεν έρχεσαι τώρα;
Ο Christian φεύγει σε μερικές μέρες.
-Δεν θα τον δεις αύριο;
-Τι έπαθες;
Καλά. Θα μείνω μαζί σου.
-Δεν χρειάζεται.
-Θέλω να μείνω.
Θέλεις να μείνεις; Καλά.
Γυρίζεις σπίτι, Hedvig.
- Δεν μπορούμε να μείνουμε κι άλλο;
-Η μαμά κι ο μπαμπάς μπορούν.
Walter,
μπορείς να πας σπίτι τη Hedvig;
Ναι, μην ανησυχείτε.
Εδώ ήσουν όλη νύχτα, μπαμπά;
Δώσε μου το μπουκάλι.
-Δεν μπορώ να το κάνω αυτό, κύριε.
-Δώσε μου το γαμημένο μπουκάλι.
Λυπάμαι, κύριε.
Καλός άνθρωπος.
Πήγαινε πηδήξου.
Δεν μπορών να βρω τον Christian.
Ίσως πήγε για ύπνο.
Πάμε σπίτι.
Θα κοιτάξω στο σπίτι.
Έλα, Oliver!
Θα κάνω ένα λεπτάκι.
Το υπόσχομαι.
Ένα λεπτό.
Christian!
Christian;
Είσαι καλά;
Ξέρεις τι είναι αυτό το δωμάτιο;
Πόσα ήπιες;
Μάντεψε.
Δεν ξέρω, φίλε.
Έλα, μάντεψε.
Φίλε, πρέπει να πιεις λίγο νεράκι.
Εδώ...εδώ το έκανε.
Μου τηλεφώνησε 5 φορές
εκείνη τη νύχτα.
Νόμιζα ότι ήταν ακόμα ένα
από...ξέρεις.
Και το τελευταίο της τηλεφώνημα
ήταν 15 λεπτά πριν γυρίσω σπίτι,
και δεν της τηλεφώνησα.
Από τότε δεν έχω ξανάρθει εδώ.
Oliver;
Ναι;
Η Grace...
Η Grace με άφησε.
Να πάρει.
Είσαι καλά;
Όχι και τόσο.
Τι;
Τι είναι;
Η Charlotte δεν στο είπε,
έτσι δεν είναι;
Τι να μου πει;
Δεν ήθελα να είμαι εκείνος
που θα το κάνει αυτό.
Σηκώστε τον, σηκώστε τον!
Γαμημένε!
Βγάλτε τον έξω!
Μπορείτε να με βοηθήσετε;
Henry!
Oliver!
Μείνε μακριά μου.
Oliver, σε παρακαλώ.
Σε παρακαλώ!
Πάρε από πάνω μου τα χέρια σου!
Γιατί δεν μου το είπες;
Συγγνώμη.
Θυμάσαι πώς ήταν.
Μόλις είχαμε αρχίσει να βλεπόμαστε.
Ήσουν μεθυσμένος τον περισσότερο καιρό,
και η σχέση ήταν σχεδόν ανύπαρκτη.
Αυτό είναι δικαιολογία
για να πηδήξεις κάποιον άλλον;
- Όχι! Εγώ...
- Τον αγαπούσες;
Τον αγαπούσες;
Ναι.
Νόμιζα ότι αγαπούσες εμένα.
Όχι ακόμα. Όχι τόσο.
Όχι τόσο;
Συγγνώμη.
Να με πάρει!
- Τώρα σε αγαπάω.
-Άφησέ με!
Πάρε τα χέρια σου από πάνω μου.
-Πόσοι το ξέρουν;
-Κανένας.
Πόσοι το ξέρουν;
Μη μου λες ψέμματα.
Λυπάμαι.
Λυπάμαι πολύ.
Με άφησες να ζω σε αυτή την πόλη,
με αυτόν τον άνθρωπο.
Με άφησες να δουλέψω γι αυτόν.
Πήρα τα λεφτά του!
-Πώς μπόρεσες να μου το κάνεις αυτό;
-Λυπάμαι.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις αυτό
σε κάποιον που αγαπάς;
- Λυπάμαι πάρα πολύ.
-Είμαι ηλίθιος.
Μην το λες αυτό.
- Μην το λες αυτό.
-Είμαι ηλίθιος.
Αν τον αγαπούσες,
γιατί έμεινες μαζί μου;
Oliver, εγώ...
Γιατί όταν η γυναίκα του αυτοκτόνησε,
δεν ήθελε να σε βλέπει πια,
και ήμουν η δεύτερη καλύτερη εναλλακτική,
σωστά;
Χριστέ μου.
Oliver, σταμάτα.
Χριστέ μου!
Oliver;
Σε παρακαλώ, πες μου ότι δεν ήταν
επειδή ήσουν έγκυος.
Charlotte, πες μου ότι δεν ήταν
- Oliver, σε παρακαλώ, σταμάτα.
-Απάντησέ μου.
Σε ικετεύω.
Απάντησέ μου!
Ναι, ήμουν έγκυος.
Στη Hedvig;
Ναι.
-Άρα...
- Oliver...
-Σε παρακαλώ.
-Άφησέ με!
Oliver!
Charlotte,
δεν ήξερα για τη Hedvig.
Είσαι αηδιαστικός.
Συγγνώμη.
Μην τολμήσεις να το πεις στη Hedvig.
Eίσαι καλά; Πού είσαι;
Ollie;
Γιατί δεν γυρίζεις σπίτι, γιε μου;
Θα είμαι εκεί σε λίγο.
Μένει στο μοτέλ,
και θέλει να του πάω μερικά ρούχα.
Θα πάω εγώ.
Όχι, δεν νομίζω ότι είναι καλή ιδέα,
αγάπη μου.
Κοίτα, μην ανησυχείς.
Θα του μιλήσω εγώ.
Θα γυρίσει σπίτι.
Τι γίνεται;
Γιατί ο μπαμπάς μένει στο μοτέλ;
Hedvig,
γιατί δεν πας να κάνεις μπάνιο,
για να πάρουμε μαζί το λεωφορείο;
Μαμά, τι συμβαίνει;
-Όλα είναι εντάξει.
-Βιάσου, θα αργήσεις.
Η μητέρα σου με άφησε κάποτε
για κάποιον άλλον.
Μου είπε ότι ήταν ερωτευμένη
με ένα ζωγράφο.
Της δίδασκε να ζωγραφίζει
τη ζωή της, ή κάτι τέτοιο.
Είπε ότι λυπόταν
και ότι δεν με αγάπησε ποτέ
πραγματικά.
Πεινάς;
Όχι.
Θέλεις να μιλήσεις γι αυτό;
Οπότε το έριξα στη δουλειά.
Ξεκίνησα την επιχείρηση
με τον Henry.
Kαι μετά, μια μέρα,
η μητέρα σου ξαναγύρισε.
Την είχε βαρεθεί, και
τα έφτιαξε με κάποια άλλη.
Οπότε είπα ότι θα τα ξεχάσω όλα,
και ότι θα μπορούσαμε
να ξαναρχίσουμε από την αρχή.
Και αυτό κάναμε.
Εσύ γεννήθηκες μερικά χρόνια
αργότερα.
Είχα μόλις μερικά χρόνια ακόμα
με τη μητέρα σου
μέχρι να πεθάνει, αλλά...
...ήταν μερικά καλά χρόνια.
Δεν μπορώ να τη συγχωρέσω.
Γιατί;
Δεν μπορώ να την ξαναεμπιστευθώ.
Και βέβαια μπορείς.
Αυτό έγινε πριν πολλά χρόνια.
Τότε ήσαστε διαφορετικοί άνθρωποι.
Όλοι έχουν μια ιστορία σαν κι αυτή,
Oliver.
Είναι πολύ παλιά ιστορία.
Ο Greg είναι άρρωστος.
Θέλω να πάρεις το μάθημά του
στις 11:00'.
- Iστορία;
-Ναι, μόνο για σήμερα.
Αυτή είναι η τάξη της Hedvig.
Και πού είναι το κακό;
Από τη μια έχουμε
τη βιομηχανική επανάσταση,
και από την άλλη, το ρομαντικό κίνημα
στην τέχνη.
-Σε αυτό τον πίνακα...
- Τι έκανες;
Ο Turner δεν ήταν ο μοναδικός ζωγράφος
που αντιπροσώπευε
το διαφωτισμό...
Πες μου τι έκανες.
Σε αυτό τον πίνακα
του Joseph Wright...
Τον απάτησες;
Αυτό έκανες;
Hedvig, μπορούμε να κάνουμε
αυτή τη συζήτηση έξω, σε παρακαλώ;
- Αυτό έκανες, έτσι δεν είναι;
- Hedvig, σταμάτα.
-Σταμάτα αυτή τη στιγμή.
-Τον απάτησες.
Σκάστε! Σταματήστε να γελάτε.
- Hedvig...
- Σταματήστε να γελάτε!
-Δεν είναι αστείο.
- Hedvig, σταμάτα.
Σε μισώ!
- Έξω, τώρα!
-Να πάρει!
Βουλώστε το!
Hedvig, έλα εδώ!
Hedvig!
Τι θέλεις;
Walter, σε παρακαλώ.
Λυπάμαι για όλα όσα συνέβησαν.
Θέλω να ορίσω ένα καταπίστευμα
για τη Hedvig.
Ορίστε;
Είναι δίκαιο.
Έγινε γνωστό.
Δικαιούται, όλοι δικαιούστε
ένα μέρος των χρημάτων.
Θέλω να εξασφαλίσω
ότι θα είστε όλοι άνετα.
Άντε πηδήξου, Henry.
Walt...
..καταλαβαίνω ότι είσαι θυμωμένος
μαζί μου,
αλλά η Hedvig δεν πρέπει
να υποφέρει εξαιτίας αυτού.
Δεν θα υποφέρει.
Θα το φροντίσουμε εμείς αυτό.
Έχεις κάνει αρκετά
για να καταστρέψεις αυτή την οικογένεια,
γι αυτό, γιατί δεν την κάνεις
από την πόλη
και να μας αφήσεις
να μαζέψουμε τα κομμάτια μας;
Ξέρεις ποιο είναι το θαύμα,
Henry;
Η Hedvig δεν έχει τίποτε από σένα.
Ούτε ίχνος, δόξα τω Θεώ.
Είναι η κόρη του Oliver.
Μείνε έξω απ' τη ζωή μας!
Γεια σου.
Δεν έπρεπε να είσαι σχολείο;
Ναι.
Τότε περιμένεις τον πατέρα σου;
Δεν είναι μέσα.
Ίσως γύρισε σπίτι.
Όχι, τα πράγματά του είναι μέσα.
Κοίταξα.
Η πάπια σου έχει όνομα;
Είναι πάπια, Christian.
Γιατί να έχει όνομα;
Και θα συνεχίσεις να τη λες 'πάπια';
Ναι, αυτό θα κάνω.
Νομίζω ότι πρέπει να της βρεις όνομα.
Όπως;
Λάκυ (Τυχερή).
Γιατί;
Γιατί τη χτύπησε ο πατέρας μου,
και εκείνη επέζησε.
Λάκυ.
Τυχερή πάπια.
Είσαι ντεμοντέ.
Όντως.
Θέλεις να με φιλήσεις;
Τι;
Είναι εντάξει.
Έχω κάνει σεξ.
Ξέρω τι να κάνω.
Και δεν θα το πω σε κανέναν.
Όχι! Τι κάνεις;
Όχι! Χριστέ μου, Hedvig!
- Συγγνώμη.
- Όχι, όχι...
Είμαι ηλίθια. Συγγνώμη!
- Δεν είσαι.
-Είμαι τόσο ηλίθια!
- Εντελώς ηλίθια! Συγγνώμη.
- Hedvig. Hedvig;
Δεν καταλαβαίνεις.
Πες μου τι τρέχει.
Σε παρακαλώ.
Πες μου, σε παρακαλώ.
Μπαμπά;
Όχι, μπαμπά!
Μπαμπά, σε παρακαλώ!
Μπαμπά!
Δεν μπορώ να σου μιλήσω τώρα.
Σε παρακαλώ, έλα σπίτι.
Ο Christian μου είπε.
Είναι εντάξει.
Όχι, δεν είναι.
Δεν μπορείς να κάνεις
ότι δεν το έμαθες ποτέ;
Όχι.
Είμαι δική σου κόρη!
-Όχι, δεν είσαι.
-Εσύ με μεγάλωσες!
Όχι, είσαι κόρη εκείνου.
Και νομίζω ότι πρέπει να χαίρεσαι.
Είναι πολύ πετυχημένος.
Είναι πλούσιος. Θα σου εξασφαλίσει
μια καλή ζωή.
Δεν θέλω να είμαι κόρη
κανενός άλλου.
Δεν έχεις επιλογή.
Θέλω την οικογένειά μας
πάλι ενωμένη!
Είναι εντάξει.
Εντάξει. Η μητέρα σου
θα σε φροντίζει.
Όχι. Όχι η μαμά, εσύ.
Μπαμπά, γιατί δεν μπορείς
να υποκριθείς;
Όχι!
- Όχι, μπαμπά. Σε χρειάζομαι.
-Πρέπει να φύγω.
-Σε χρειάζομαι.
-Πρέπει να φύγω, Hedvig.
-Άφησέ με, εντάξει;
-Σε ικετεύω.
Δεν μπορώ να σε κοιτάξω!
Μπαμπά;
Δεν καταλαβαίνεις ότι δεν μπορώ
να σε κοιτάξω;
Άσε με ήσυχο!
Μπαμπά;
Μπαμπά!
Αντίο, Λάκυ.
Πρέπει να φύγεις τώρα. Δεν μπορώ
να σε φροντίζω άλλο.
Ξέρω ότι μπορείς να πετάξεις.
Σε παρακαλώ! Θα πετάξεις;
Έλα- πέταξε, πέταξε!
Μπορείς.
Έλα, σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, πέταξε.
Μάθε να πετάς για μένα..
Πέταξε!
...έξω στη θάλασσα των κοραλλιών,
που αναμένεται να διαλυθεί εντελώς
αύριο, γύρω στο μεσημέρι.
Αρκετά παραθαλάσσια προάστια
νιώθουν σήμερα τις συνέπειες,
με το ρεύμα κομμένο ακόμα
σε αρκετές περιοχές,
και 500 σπίτια έχουν καταστραφεί.
Είναι πολύ νωρίς για να πούμε
πόσο μεγάλη θα είναι
η καταστροφή.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Ψάχνω την Hedvig Finch.
- Είστε συγγενής;
-Ναι, είμαι ο πατέρας της.
Πηγαίνετε στη ρεσεψιόν στον πρώτο όροφο.
- Ο κύριος και η κυρία Finch?
- Ναι.
Είμαι η δρ. Chandran.
Γιατί δεν κάθεστε;
Πώς είναι;
Είναι ακόμα σε κρίσιμη κατάσταση.
Κάνουμε το καλύτερο που μπορούμε,
αλλά είναι δύσκολο να πούμε.
Θα γίνει καλά;
Δεν ξέρω. Λυπάμαι.
Πρέπει να περιμένουμε...
Δεν μπορεί να πεθάνει.
- Oliver;
- Δεν μπορεί να πεθάνει!
Oliver.
Της είπα ότι δεν θέλω
να την κοιτάξω!
Δεν έχει σημασία.
Τι έχω κάνει;
Τι έκανα;
- Την έδιωξα μακριά.
-Σταμάτα.
Θα είναι εντάξει.
Συγγνώμη!
Πρέπει να είσαι δυνατός
για χάρη της.
Μας χρειάζεται δυνατούς.
Θα είναι εντάξει, θα είναι εντάξει.
Όλα θα πάνε καλά.